# 论文内容 

## 标题
### 关键词
1. Laplace
2. 边缘
3. ssm
### Demo
1. 
## Abstract
卷积神经网络(CNN)和变压器在遥感变化检测(CD)领域取得了令人印象深刻的进展。然而，这两种架构都有固有的缺点：CNN受到有限的接受场的限制，这可能会阻碍它们捕捉更广泛的空间背景的能力，而Transformers的计算密集型，使得它们在大型数据集上的训练和部署成本高昂。近年来，基于状态空间模型(SSM)的Mamba体系结构在一系列自然语言处理任务中表现出了显著的性能，可以有效地弥补上述两种体系结构的不足。在这篇文章中，我们第一次探索了Mamba架构在遥感CD任务中的潜力。我们分别为二进制CD(BCD)、语义CD(SCD)和建筑损坏评估(BDA)定制了相应的框架，称为MambaBCD、MambaSCD和MambaBDA。这三个框架都采用了尖端的可视化Mamba架构作为编码器，可以从输入图像中充分学习全局空间上下文信息。对于这三种体系结构中都有的变化解码器，我们提出了三种时空关系建模机制，它们可以自然地与Mamba体系结构相结合，并充分利用其属性来实现多时相特征的时空交互，从而获得准确的变化信息。在五个基准数据集上，我们提出的框架在没有使用任何复杂的训练策略或技巧的情况下，性能优于当前基于CNN和Transformer的方法，充分展示了Mamba架构在CD任务中的潜力。进一步的实验表明，我们的体系结构对退化数据具有很强的鲁棒性。源代码可在https://github.com/ChenHongruixuan/MambaCD.上找到

准确的遥感变化检测(RSCD)任务依赖于综合处理来自局部细节的多尺度信息来有效地整合全球依赖关系。基于卷积神经网络(CNN)和Transformers的混合模型在局部特征提取和长期依赖建模方面的优势互补，已成为RSCD的主流方法。然而，由于其注意机制的高度二次复杂性，变形金刚面临着应用瓶颈。近年来，以Mamba为代表的具有高效硬件感知设计的状态空间模型因其在长序列建模中的优异性能而受到广泛关注，并在提高精度、减少内存消耗和降低计算成本方面显示出显著的优势。基于SSM在长序列数据处理中的效率与RSCD任务的要求之间的高度匹配，本研究探索了其在RSCD任务中的应用潜力。然而，仅依靠SSM识别遥感图像中的细粒度特征是不够的。为此，我们提出了一种新的混合架构ConMamba，它通过特征交互模块(FIM)实现了CNN和SSM的深度集成，从而构建了一个高性能的混合编码器(CS-杂交器)。此外，在特征重构阶段引入了空间集成模块(SIM)，进一步增强了模型对复杂上下文信息的集成能力。在三个公开可用的RSCD数据集上的大量实验结果表明，ConMamba在多个性能指标上显著优于现有技术，验证了基于CNN和SSM的混合架构在RSCD中的有效性和前瞻性。

遥感图像变化检测在灾害评估、土地利用变化、城市管理等方面具有重要意义。大多数CD方法是由CNN和Transformer实现的。然而，这些方法在保持较低的计算复杂度的同时，并不满足于建模全局依赖关系。近年来，基于状态空间模型的Mamba体系结构的出现弥补了上述问题。本文提出了一种基于视觉Mamba的多尺度特征提取网络，该网络能够有效地融合全局和局部信息，称为MF-VMamba(MF：多尺度特征)。首先，使用基于VMamba的编码器从双时相图像中提取多尺度语义特征。在此基础上，提出了一种特征增强模块来捕捉图像之间的差异信息。此外，我们还采用了基于大核卷积(LKC)的多级注意解码器(MAD)来获取空间和频谱维度的信息，从而实现了全局特征和局部特征之间的信息交互。经过这三个模块的顺序处理后，对变化目标的识别能力显著提高。值得注意的是，我们的基于VMamba的模型的计算复杂性线性增长，这可以显著降低计算成本。在实验中，我们的方法在CDD、DSIFN-CD、LEVIR-CD和SYSU-CD数据集上表现良好，F1评分和OA分别达到95.69%/88.05%/90.64%/86.95%和98.97%/96.01%/99.07%/90.75%。该代码可在https://github.com/121zzy/MF-Mamba.git.上访问


基于深度学习的遥感图像变化检测任务主要依赖于通过对双时相信息的全局依赖信息，以及来自局部细节的多尺度信息来获取有效特征，从而实现变化检测任务。

描述一个RSCD任务流程，
然后引出存在的三个问题？
双时特征交互建模，边缘，背景复杂，需要一个网络来解决。
然后介绍CNN和Transformer引入mamba。
引入我们的Unet架构，分别介绍三个模块，每个模块从名字上就直接对应三个任务。
最后说明我们的效果？

基于卷积神经网络(CNN)和Transformers的混合模型在局部特征提取和长期依赖建模方面的优势互补，已成为RSCD的主流方法。然而，由于其注意机制的高度二次复杂性，Transformers面临着应用瓶颈。近年来，以Mamba为代表的具有高效硬件感知设计的状态空间模型因其在长序列建模中的优异性能而受到广泛关注，并在提高精度、减少内存消耗和降低计算成本方面显示出显著的优势。基于SSM在长序列数据处理中的效率与RSCD任务的要求之间的高度匹配，本研究探索了其在RSCD任务中的应用潜力。然而，仅依靠SSM识别遥感图像无法解决变化检测任务当中常出现的边缘模糊问题，以及Mamba初始模型不能很好的结合变化检测双时相的任务特点。为此，我们提出了一种新的混合架构UDIMamba，它通过分离聚合模块实现了CNN和SSM的深度集成，从而构建了一个高性能的混合编码器(SIB)。此外，在特征重构阶段引入了双阶边缘约束模块(DOM)，增强了模型对遥感图像边缘的特征提取。在三个公开可用的RSCD数据集上的大量实验结果表明，UDIMamba在多个性能指标上显著优于现有技术，验证了基于CNN和SSM的混合架构在RSCD中的有效性和前瞻性。



## IV 实验
1. 介绍数据集，跟模型无关
2. 介绍实验设置
	1. 训练细节：
		1. 模型架构，比如每层通道数，可以画个表
		2. 输入图像大小
		3. 优化器设置
		4. 超参数设置：学习率，批次数，迭代次数
		5. 数据预处理
	2. 评价
		可以列一列评价指标公式等
3. 对比方法，介绍要对比的模型，每个模型可以详细介绍
4. 对比结果（对比所有模型，数据集
	1. 模型得分表
	2. 结果对比图，可以做泄露对比，可以选取一部分放大，（一次对比放两波图
		1. 根据对比图讲故事，如：我的模型是增强了边缘，那么找一些别人的边缘轮廓不好的地方对比
		2. 讲故事结合数据集特征
			1. 如levir里面树木跟建筑物相似性高
			2. WHU里面的小汽车跟建筑
		3. 得分表和对比图可以结合说明，故事说明完，再用得分整体对比
			1. 得分也可以结合得分对应的特性进行吹牛逼
	3. 参数量，Flops对比表.
	
5. 不同扫描方式消融
### 数据集
1. changmamba对比了三个数据集，因为他还有俩任务所以还有俩数据集
	1. SYSU-CD
	2. LEVIR-CD +
	3. WHU-CD
2. ConMamba
	1. GZ-CD
3. MF-VMamba
	1. CDD
	2. DSIFN-CD

